В данном репозитории содержится курсовая работа по курсу "Классическое машинное обучение". Были предоставлены данные от химиков, на основе них нужно было построить прогноз, позволяющий подобрать наиболее эффективное сочетание параметров для создания лекарственных препаратов. 
Для выполнения работы неоходимо было провести предварительный анализ данных, их предобработку, Feature Engineering и Feature Selection. Также необходимо было построить модели для следующих задач:

 Регрессия для IC50
 Регрессия для CC50
 Регрессия для SI
 Классификация: превышает ли значение IC50 медианное значение выборки
 Классификация: превышает ли значение CC50 медианное значение выборки
 Классификация: превышает ли значение SI медианное значение выборки
 Классификация: превышает ли значение SI значение 8

Так как данные представляют собой различные химические соединения, это необходимо было учитывать в работе, - иначе работа с ними подряд не давала хороших результатов. Для этого применялась кластеризация. На задачах регрессии и классификации IC50 тестировались различные алгоритмы и выбирался лучший, впоследствии он же применялся для аналогичных задач регрессии и классификации.

Репозиторий содержит 10 файлов (кроме README):
EDA - предобработка данных, отбор и инженерия признаков.
IC50, CC50, SI_regression - регрессия для каждой из трех целевых переменных.
IC50, CC50, SI, SI8_class - классификация для каждой целевой переменной (первые три - по медиане, последняя - по SI > 8).
Pca_visual_n_components - визуализация кластеров для X_ic, X_cc и X_si и вывод признаков и их вклада в 2 компоненты.
Conclusion - текстовый файл с более подробным изложением результатов работы.
